Lembra que eu disse mais cedo
que se temos a equação da função
da densidade de probabilidade
podemos usar cálculo para achar a área
sob a curva entre quaisquer dois valores
ou entre o infinito negativo e qualquer valor?
Matemáticos puseram esses valores
em uma tabela.
Aqui está o começo da tabela.
Ela te dá um diagrama
dizendo que quando temos a pontuação Z,
os valores na tabela nos dão
a proporção menor que essa pontuação Z,
na curva normal padrão.
Então esta tabela é para a distribuição
normal padrão,
e lembre-se que isso é quando
a média é 0 e o desvio padrão é 1.
Assim, depois de padronizar
qualquer distribuição normal, ou seja,
depois de calcular as pontuações Z
para os valores em que estamos interessados,
podemos usar esta tabela para aproximar
a proporção menor que essa pontuação Z
em particular.
Na vertical ficam os décimos
e na horizontal, os centésimos.
Então se tivermos uma pontuação Z de,
digamos, menos 2,75 -
lembre-se, seria então menor que a média.
Menos 2,7 está aqui e 0,05, aqui.
Então, se seguirmos,
as células se encontram em 0,003.
Então a proporção menor que menos 2,75
é 0,003, ou 0,3%.
Então essa é a probabilidade
de acharmos menos que menos 2,75.
E essa é a proporção de objetos na amostra
que têm pontuação menor que menos 2,75.
Há um link para a tabela Z
que compartilhamos,
então o use quando usar a tabela Z,
que é o que fará na próxima questão.